# 平行世界通国发展

  1636年，汝帧人皇泰机改国号为光。
  
  此时的中原大地正处于通皇崇征的统治下，灾难不断，加下前几代皇帝的挥霍，通朝国库所剩无几，面对内忧外患，崇征皇帝决定改革！
  
  崇征皇帝看到了当时的国情，成立了攻克艰难小组“助民院”，专门负责从国外采购生活用品发放给灾民，周边小国并不是通朝的对手，于是助民院的人过来后也不好推托，而助民院也是赊账买入，并承诺来日必定奉还。   
  通政府还下令推行一些国有工程，以帮助失业游民，改善他们的生活。
  
  对于外患，崇征表示不用着急，攘外必先安内，等以上措施有成效之后，通国定会兵强马壮。可是崇征没料到光朝觊觎中原良久，时刻都在训练兵马，于是第二年（1637）光师南下，对通朝边疆进行了大规模骚扰，通朝不得不放弃边境，将人民移至中原，边疆作为缓冲区。通政府和光政府签订不平等条约《东北条约》，崇征痛心疾首，但坚决不赔款，不裁军。这个条约签订后，通朝陆陆续续给了光朝好处，通朝有些人投靠了皇泰机，在光境内大肆宣扬通亡论，通政府也是默默发展。
  
  1644年，条约到期，此时通朝境内的人民也能吃的饱饭了，而且已经对光朝恨之入骨，发誓收回故土，杀光通奸走狗。崇征看到这一点后，心里很是欣慰，但是深知此时仍不是光的对手，于是企图续约，但皇泰机不愿意再耗下去，于是亲自带兵打仗，直下关内，兵临北都时，通朝将领拼死守卫，却还是败下阵来，崇征也为了大通最后的荣耀参与战争，最终英勇战死沙场。

  崇征之侄朱彷烨是个能手，在南洋地区很出名，他与缅店皇帝更为挚友，他看到通朝军队败下阵来，于是在缅店借兵，缅皇见势，也向全国征武器，朱彷烨深表涕零，南洋各国也都给予了帮助（通政府欠了很多钱），于是朱彷烨的队伍越来越壮大，光朝军队正在北方征战，也压制不了朱彷烨的队伍，于是朱彷烨在南都称帝，国号仍是大通，年号裕德。
  
  1646年，光朝停止了对通朝的征讨，通朝国土此时只剩下南方。朱彷烨训练军队苛刻有效，两年时间，军队的平均素质已经可以超过一只野狼。光朝皇帝顺至多次派人劝降，均被裕德拒绝，顺至并不是恋战之人，于是双边保持现状稳定了很多年，而顺至选择西征，1646-1660年间，光朝领土已经包括东北西北等地。
  
  1660年，光朝发动了对通朝的进攻，裕德的军队经过十多年的苛刻发展，已经充满了信心，两军在山以东的大平原交锋，由于是在通朝本土作战，靠着地理优势所以通朝战胜。通朝人民士气大增，纷纷加入抗光队伍，抗光民族统一战线初步形成，裕德大喜。
  
  1660年末，通朝成功抵御住了光朝所有来犯，裕德下令北伐，夺回了山以西以及河以北部地区，通光矛盾持续加深。
  
  1661年，光朝皇帝顺至下台，其子玄也登基，年号康熹。裕德派锦衣卫北上谈条件，康熹年幼，光国刚败下阵来，于是签订了《友好条约》，两者互不侵犯，时长25年。1686年，条约到期，康熹英勇，率军南下，又将河以北山以西划为光土，又占领通西北两省，直接逼近西域。朱彷烨此时年事已高，脑子犯浑，不再有当年英姿，时长做出错误指示。1688年，裕德去世，其子朱文垗登基，年号昭观，文猛昭观开始了。
  
  昭观年间，废除文字狱，不再忌讳与皇族重名，鼓励文人创作，一时间辱光佳作纷纷面世，文化产业旺盛，1699年，光朝人出现南逃民，光朝政府下令严查，发现南下的定格杀勿论！西方传教士也因为多从沿海来，因此都来到了通朝境内，通朝人开眼认世界了，这样，通光两边的社会形态出现了分歧。但是，1688到1699年间光朝屡战屡胜，通朝文人多谩骂，通朝国土面积大大缩水，仅仅蜗居在淮河以南地区。1700年，昭观下令每年归还东南亚欠款少许，东南亚各国于是纷纷加入抗光队伍，到了1710年，经过十年的战争，通光两朝的损失惨重，纷纷宣布停战，这十年间，通朝文化作品大增，科学人士也取得了不错的发展，国内已经形成了系统的数学理论，很多理论在国际上都被认同，并以各自的名字命名，比如张三文定理，李四通定理，通国成了名副其实的科技大国，而此时的光国仍处于封建压迫中，大量文学作品不得发表，缺乏新声音，成了名副其实的鲁莽好战国。

  1722年，康熹驾崩，胤臻上任，年号庸政。庸政皇帝秉承康熹的执政观念，与通朝暂时和平相处。1725年，昭观驾崩，其子朱棠镕登基，年号旻坤。
  
  旻坤年间，文化软实力已经达到世界领先地位，并且从音国采购了许多先进武器，加上国内的科技水平，发展出了很多本土科技武器，通朝的军事力量有了质的飞跃。1735年，庸政驾崩，其子洪利登基，年号虔隆。
  
  虔隆年少时非常喜欢通人文学，想将其占为己有，于是觊觎南国良久，一上任便下令攻打通朝，先从西部通朝军事力量弱小的地方打，于是通朝吃了大亏，失去了很多西部领土。通将领纷纷请愿北伐，依靠着强大的科技武器，在次年又收回了西部失地，并在1736到1740年间赶跑了大高原上的光兵，高原族人民不再被光族人统治，旻坤宣布高原族自立领袖，并臣服于通朝，于是在1740年，通朝实际统治了大高原。这次战争，不自量力的光兵终于大败，通朝西部疆土安全下来，全心全意对待北部入侵。1740到1745年，又是五年，通朝与光朝的战争优势越来越通显，通朝依靠自然优势以及科技优势，逐渐占领战争高点，光军节节逼退，通朝已经夺回了山以西和河以北部，直逼北都，虔隆大叹不妙，于是赶忙求和，旻坤便不再继续战争，通过签订条约将北都和天滨收回，光朝领土只剩下西域，大草原和东北了，通朝国土面积已经达到了崇征早年水平。1750年，西域大小赫灼向通朝借兵起义，旻坤默许，用大小赫灼分裂光朝，对于光朝来说，西域分裂势力越来越具有威胁性，于是在1755年，虔隆下令平定叛乱，此时西域的伊斯蓝人和光朝光族人大内斗，在两败俱伤之时，大小赫灼向通朝发出求救，通朝借此出兵西域，赶走了光朝部队，并且驻军西域，开始以武力统治西域，大小赫灼被任命西域省巡抚，另立通人为西域总督，西域成为通朝国土，此时的光朝只剩下大草原，东北，大森林，以及萨哈零岛。

  1758年，朱棠镕觉得自己功高已足，将统治大草原的任务传于其子，便让位于朱隆沄，年号宣晟。
  
  1760年，通朝开始着手对大草原的统治，大草原人也看到了光族人大势已去而通族人却如日中天，所以也加入了通朝的版图，此时光朝只剩下东北，回到了1616年的水平，光朝文人纷纷怒叹，其中曹学倾为代表暗示光朝统治者必将灭亡，封建统治必将灭亡，而宣晟皇帝看到其作品《黄楼梦》后，赏重金招他入通，曹学倾便驱车南下，来到北都，来到曾经生活的地方。通朝有了曹学倾，加快了资本社会的发展，宣晟皇帝在曹学倾等社会观透家的帮助下，鼓励民族企业发展，将国家高科技分享教学，到了1799年其下台，通国已经出现了多家科技公司，军事力量世界第一！
  
  1770年，宣晟皇帝率兵北伐，光政府抗争不利，抵御不住，只好北逃，到1775年，光贵族已经退到萨哈零岛，通朝完全控制了东北，光贵族蜗居萨哈零岛，仍勾结罗斯国准备反通复光，但效果很微小，后来因民族原因也只好就此罢休，宣晟答应承认光政府对萨哈零岛的统治，并把光国放到三姓王朝的地位，作为通朝的附庸国，至此，天下太平，持续了154年的通光战争结束了。
  
  1789年，符国大革命。1790年，通国的资产阶级也开始要求参与治国，宣晟看到后，五味杂陈，因为他从看到曹学倾的作品后就会料到这一天的到来，但是他认为时机还不成熟，因为1760年来，他所鼓励的民族资本社会者才经历了30年变革，当年的赶潮流的年轻人还没有完整的政治思考力，太嫩，所以他拒绝了，社会矛盾激化，没办法，宣晟通过发动战争来转移矛盾，于是中亚的一些小国开始遭殃，中亚小国便联合罗斯国对抗通国，通朝第一次与罗斯国发生战争，这场战争持续了10年直到宣晟驾崩，其子朱泽梧继位，年号嘉端。嘉端一上任就宣布停止战争，认光国内的主要矛盾，不再重复其父宣晟的错误行为，开始赋予权利于资产阶级，1800年，通国进入资本社会时代。嘉端皇帝开创了新时代，使通国成为亚洲第一个资本社会国家，但通国的资本社会发展早在100年前就开始了，资本有了大量的原始积累。
  
  嘉端宣布依据孟德司究的三权分立学说进行治国，但保留皇族，皇族起到监督作用，选首相。
  
  进入资本大发展时代，通国的文明进程大大加深，周边的封建国家纷纷效仿通国，但效果并不理想，毕竟他们没有通国的自然历史等条件。嘉端皇帝放权给资产阶级，大大削弱了封建统治者的权力，规定皇族仅仅起到监督作用，于是社会上出现了很多资产阶级，多下南洋与小国经商，为世界创造财富，纷纷来见证历史。
  
  1805年，知识分子龚正清倡议建立大学，为培养人才改善路径，此倡议一出便引起社会轰动，于是正反两派开始了长达五年的斗争。1810年，该倡议得到嘉端批准，通国宣布建立新式大学，加上西方文化的宣传，增设更多的科学课程，削弱人民的学而为仕观念。
  
  由于新式大学的出现，很多年轻人愿意去了解西方的文明发展，此时通国是顶尖造船国家之一，于是很多人选择去西方求学拜访，西方国家例如音国符国也都接纳通国留学生，并派大量留学生来通，东西方文化的交融加深。1820到1830的20年代，通国文化产业兴隆，百家争鸣，百花齐放，人民的生活变得越来越好。1825年，嘉端辞去皇帝的职位，转让给其子朱晟烨，年号雍典。雍典基本上秉承了嘉端的政策，对于开放也是大大赞成。
雍典年间，通国人民看到了西方的全世界的征途，南亚地区已经被音国占领，进行了殖民统治。通国的资产阶级看到了这一点纷纷有了效仿的念头，于是逐步在南洋地区实行殖民，但由于通国自古以来保持和南洋的友好，加上儒道等主题思想的影响，雍典并不支持这样做，所以通国的资产阶级便无法大规模殖民。但是西方很多国家看到了通国的政策以及南洋的肥沃资源，纷纷把魔抓伸向南洋，通国的资产阶级看到后，纷纷向通政府哀怨，雍典看到后，积极提倡为南洋人争取自由，保护南洋通商权利，1839年，通国向南洋的西方军队发起了战争，借助于地理优势等等，1840年通国就赶走了中南半岛的列强殖民，并于1842年签订了一些不平等条约，通国从    
  音国符国得到了很大的好处：音国将波斯东部割给通国，并撤走南洋音企业；将1840到1841年音符商人获得利作为战争赔款交给通国……
通国经过一战，在全世界范围内赚足了面子，周边国家纷纷选择学习通国的一切社会形态，更有国家提出加入通国，组成联合体。通国将战争赔款大部分投入到军队建设和教育事业，为此后几十年的稳定作保障。

  1845年，雍典认为自己功高，辞去皇帝的职位，其子朱荥培登基，年号昇和。

  昇和时代，通政府决定划分属国，派通官将守四方，在附属国均有驻军以及政治参谋，来保护他们不被音，符，罗斯国以及其他西方征服。

  1850年，昇和看到了来自西方的马科斯的文献，深感马的伟大，于是鼓励国人多思考多感悟，并在中亚某属地推行其政策作为实验，但在资本盛行的当时，还是以失败告终了，但是这文献已经潜移默化的影响了昇和及很多工农的思想，他们认为明天可以更好，而且昇和也提出干预经济的理念，虽然在和平年代这倡议并没有大规模接纳，但是这为以后的斗争打下了深深的基础。
  
  1860年代，西方又出现了很多资产阶级列强，纷纷想到中国拜访，昇和表示来者不拒，于是在1869年麦国结束了南北战争，霓洪国开始了维新后，万国来朝的局面再一次形成。这个面子工程吸引来了很多学者以及外企，通国的社会秩序变得更难掌控。昇和被周边国家所敬仰，在任期他出访了每一个属国，为当地带去了发展，包括远在萨哈零岛的光国。
  
  1870到1880的70年代又是百花齐放的十年，霓洪派了成千上万的遣通使，得国和乙太力走上资本道路后也纷纷来通学习，世界各地文化都有在通国开放，通国变成了宝地！但是，随之而来的是各个“强盗”的觊觎，通国更加投入了军备建设。
  
  1885年，昇和离世，远在大食监守的皇子朱宪镐返回通国登基，在全世界的瞩目下，他宣布更改年号为淳宪。淳宪爱搞运动，他也看到了属国有的太啃通，于是宣布每五年举行一次投票，关于属国需不需要在被通国保护。1890年第一次投票，无国脱离，后面的投票后面再谈。 
。
  淳宪皇帝登基后，通国社会已经发到了新的高度，开始加大海外殖民，在保护属国的原则上加收税款，并打压西方科技产品，加大出口本国产品，这种种措施引来西方不满，音符罗斯等国纷纷宣扬通国威胁论，淳宪对此表示反对，声称在保护自己属国的条件下做一些符合本国利益的事情合情合法，但是西方列强早已习惯现有的殖民法则，于是东西方矛盾剧增， 1910年，一场大战爆发，音符罗麦等国在印度和通国进行了一场武力较量，最终因寡不敌众，战斗不力，通国战败，这是通国第一次和西方国家打仗失败，签订了不平等条约，在经济殖民上，统治了几十年的南洋纷纷落入敌手，中亚属地也渐渐失去控制 ，但属国仍是属国，名义上还是通过附属。1911年，淳宪辞去皇位，其子朱宗瀚登基，年号朝成。 

  朝成看到淳宪的政绩后，感到封建之心仍在，人民不能摆脱对皇帝的敬畏，于是更加反对皇权的监督作用，宣布监督权赋予首相，并改首相名总统，五年一届，规定皇帝为象征，总统掌大权，皇可以参与立法倡导，加大开放力度。1912年，通国选出了第一个大总统，名为孙中兴。1912到1921年间，很多政党纷纷宣布成立，国内很多事情变得杂乱无章，各家有各家的看法，力量很难拧成一股绳。1914年西方爆发了一场大战，通国各党派意见不一，没能决定是否参与战争，于是有的党派已经私自建立军队，为自己的利益奔赴战场，另外，属国的驻军也逐渐分党派，各属国的附属力变得不再强烈，在1915年的属国独立投票上，很多国家宣布独立，包括大食和波斯，此时社会上出现了很多名作家批判种种社会弊端，呼吁通国形成团结的力量。就在这散沙形成之际，霓洪国逐渐完成了国内的力量的凝聚，开始着手通国不愿多管的昭先国，在1917年，成功占领了昭先，开始了西式的殖民统治。
  
  1917年在昭先国失守、罗斯国用马科斯的理论建立团结的大一统国家、通国运渐衰之时，获得连任的孙中兴站了出来，号召各党派团结一致，认真将党派归类，为人民而建党，为造福社会而集结。于是全国大大小小的党派开始合并，志同道合的党联合，反则分道。到了1919年，已经没有新的党派诞生了，全国形成了两大党派：民主党和共和党。
  
  1919年到1921年间，孙中兴对苏为爱罗斯国（苏罗）的成果，表示赞扬，认为本国也应该加大团结力度，同时警告霓洪国的骚扰。同年，国内先进人士由于看到了资产阶级的软弱性，于是在国内成立了一个信奉马科斯的理念的党派，改变了通国历史走向。1922年，苏盟成立，通国向霓洪国发动卫昭先国战争，昭先回归通国监督统治。霓洪国只好发展远海力量，着手于对其他大洲的殖民，免不了与音符等国的战争。
  
  20年代的通国，又是开放繁荣的十年，这十年国家工业稳定发展，作为第二次工业革命的东方战场，通国出现很多科学家，科学发展和西方并驾齐驱。通国那个伟大的党派（伟党）在国家建设发展的道路上起到了很大的作用，包括激起工农建设祖国的热情等等。1929年，全世界除了苏盟外的国家都爆发了经济危机，此时伟党的站出来向国家提出了宝贵意见：国家干预经济。国家在危机期间增加了很多岗位，确保工人不下岗有工作。在积极努力下，通国在次年底就宣布结束了危机，而音符麦等国仍在水深火热之中，得乙霓甚至走上了深渊之路。
 
  走上深渊之路的霓洪国又一次将魔爪伸向昭先，通国各界人士表示反对，由于危机并未完全解除，所以通国暂时没有对霓洪国的恶行为做出表态，霓洪国变本加厉，开始攻击处于萨哈零岛的光国，1931年，光国沦陷，整个通国东部都被霓洪国占领。次年，国内经济大幅度回升，通政府仍无大动作，殖民地的人民处于水深火热之中，但是资产阶级表示无害于本国利益选择实行绥靖政策，伟党看到了资产阶级的劣处，结合国情总结了许多属于自己的理论，有了理论依据，什么问题都变得简单起来，今后的革命道路更加明朗。五年后，霓洪国开始向通国发动战争，而软弱高傲的政府仍然懈怠，很快，通国丧失了很多领土，而两大党仍然在选举总统。三年后，在绥靖政策下加上霓洪国的战略停止扩张，通政府仍不宣战，并签订了和平条约，霓洪国表示愿意给通国好处，共同开发通国失土。此时，伟党认为情况不乐观，于是联系了朝成皇帝，请他团结民心。朝成听后，表示赞同其做法，于是在次年就号召抗霓，并提倡颁布战争临时法，宣布战争期间全国团结。由于朝成的象征作用，此法律也很快被通过了。朝成对伟党表示赞扬。
  
  由于通国的工业基础和军事力量本就完善，所以很快霓洪国就大败，将军队撤出通国，将主力军放在南洋以及澳洲。通国和霓洪国的和平条约变得更有利于通国，鉴于人道主义精神，通国还是向南洋等国贩卖军事武器。大战结束后，通国的地位比战前更高，开始了援助小国发展经济的政策，史称朝成计划。

  大战结束后，朝成放弃领导全国，并批评了民主党和共和党的绥靖，开始倡导伟党的建设思路，于是社会各界人士更加关注伟党，伟党的势力越来越大，加入的精英人士也越来越多，逐渐加大了话语权。两大党看到后纷纷表示抗议，于是暗地里开始迫害伟党人，甚至联合起了麦国人！这件事逐渐被大众知晓，于是大众开始声讨两大党，伟党阵营迎来了空前的繁盛，几年后，在朝成倡导下，伟党全面执政，全国开启了新时代，同时，朝成认为人人平等，宣布取消皇帝位，参与国家的建设之中。
  
  通朝和平退出历史舞台。

