# 听党话，跟党走！看看那些考研政治常考重要会议
*考研政治当中会有许多会议，十分重要，但却容易混淆，今天就把各大会议的时 间和相关考点整理一下，方便大家梳理~ 党的代表大会*
01 一大
> 时间：1921 年 7 月 文件：《中国共产党的第一个纲领》;《中国共产党的第一个决议》(一大建党， 二大立纲)

> 贡献： (1)提出党的奋斗目标。 (2)确定革命对象。 (3)中共诞生，并提出了最高纲领。

02 二大
> 时间：1922 年 7 月 成就：制定了当时党的最低和最高纲领。消内乱，打军阀，建和平最高纲领--共产主义;最低纲领---民主共和国;提出了最低纲领，采取群众路线的方法。

> 意义： (1)分析社会和革命性质、对象、动力、前途。 (2)明确两步走-民主和社会主义革命。 (3)第一次提出反帝反封建的民主革命纲领。 (4)彻底推翻帝国主义和封建军阀。

03 三大
> 时间：1923 年 6 月

> 成就： (1)共产党以个人名义加入国民党。 (2)建立各民主阶级的统一战线。

04 四大
> 时间：1925 年 1 月 成就：提出无产阶级领导权和工农联盟。

05 七大
> 时间：1945 年 4 月

> 内容： (1)毛泽东作《论联合政府》报告，提出废除国民党一党专政，建立民主的联合 政府。 (2)制定了党的政治路线：放手发动群众，壮大人民力量，在中国共产党的领导 下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。 (3)确立毛泽东思想为党的指导思想。
意义：为抗日战争的胜利和实现中国的光明前途准备了条件。 

06 八大 时间：1956 年 9 月
> 内容： (1)正确分析国内主要矛盾变化：国内主要矛盾是人民对于建立先进的工业国同 落后的农业国的现实之间的矛盾，是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经 济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。 (2)提出党和人民当前的主要任务：集中力量发展社会生产力，把我国从落后的 农业国变为先进的工业国，以满足人民日益增长的物质和文化需要。

> 意义：为我国全面进行社会主义建设和党的建设指明了方向。 

07 十二大 时间：1982 年 9 月
> 成就： (1)邓小平提出的关于建设有中国特色社会主义的思想，是十二大的指导思想。 (2)经济体制改革全面展开，农村家庭联产承包责任制迅速推向全国。

08 十三大 时间：1987 年 10 月
> 成就：阐述了关于社会主义初级阶段理论和党在社会主义初级阶段的基本路线， 三步走战略。 

09 十四大 时间：1992 年 10 月

> 成就： (1)确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。 (2)指出我国经济体制改革的目标是建设社会主义市场经济。

10 十五大 时间：1997 年 9 月
> 成就： (1)将邓小平理论确立为指导思想并写入党章。
(2)指出公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的 一项基本经济制度。 (3)提出依法治国的基本方略。

11 十六大 时间：2002 年 11 月
> 成就： (1)确立“三个代表”重要思想为党必须长期坚持的指导思想。 (2)提出全面建设小康社会的战略目标。

12 十七大 时间：2007 年 10 月
> 成就：对科学发展观的时代背景、科学内涵和精神实质进行了深刻阐述，对深入 贯彻落实科学发展观提出了明确要求。 

13 十八大 时间：2012 年 11 月
> 成就： (1)明确了科学发展观是党必须长期坚持的指导思想。 (2)阐明中国特色社会主义总依据、总布局、总任务。 (3)提出了全面建成小康社会目标。 (4)第一次提出社会主义协商民主。

# 重要转折会议

01 八七会议 时间：1927 年 8 月 7 日
> 武装反抗国民党反动派的总方针，毛泽东提出枪杆子里出政权的思想。
意义：是由大革命失败到土地革命战争兴起的历史转折点。 

02 遵义会议
> 内容：解决了军事问题和组织问题，事实上确立了以毛泽东为核心的党中央的正 确领导。
意义：是党史生死攸关的转折点，是幼年党向成熟党转变的标志。是共产党人独 立自主的运用马克思主义原理解决革命问题的开端。 

03 七届二中全会 时间：1949 年 3 月
> 内容： (1)党的工作重心由农村转移到城市，由新民主主义向社会主义的革命转变 (2)提出党的建设问题 
两个务必：在革命胜利后，务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必 继续保持艰苦奋斗的作风。

04 十一届三中全会 时间：1978 年 12 月
> 内容：纠正了“左”倾错误，恢复了马克思主义思想、政治路线，和民主集中制的 优良传统，否定了“两个凡是”错误方针和阶级斗争为纲的思想。 
意义：把党的重心由阶级斗争转移到社会主义现代化建设上来，提出改革、开放 的重要思想

# 其他重要会议

01 瓦窑堡会议 
> 时间：1935 年 12 月 成就：制定了抗日民族统一战线的策略方针。 

02 洛川会议 
> 时间：1937 年
成就：通过《抗日救国十大纲领》，决定实行全面抗战路线(即人民战争路线)， 决定开辟敌后抗日根据地。

03 六届六中全会 
> 成就：总结抗战经验，毛泽东提出马克思主义中国化。 

04 十一届六中全会 时间：1981 年 1 月
> 成就：审议通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，标志着党在指导思 想上完成拨乱反正。 

05 国民党一大 
> 时间：1924 年 1 月
成就：提出联俄联共扶助农工三大政策。 国共合作的基础：新三民主义 

06 十八届三中全会 
> 时间：2013 年，提出市场在资源配置起决定作用。 

07 十八届四中全会 
> 时间：2014 年，提出全面推进依法治国，加快建设法治中国。 

08 十八届五中全会
> (1)全会强调，如期实现全面建成小康社会奋斗目标，推动经济社会持续健康发 展，必须遵循以下原则：坚持人民主体地位，坚持科学发展，坚持深化改革，坚 持依法治国，坚持统筹国内国际两个大局，坚持党的领导。
(2)全会提出了全面建成小康社会新的目标要求：经济保持中高速增长，在提高 发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到 2020 年国内生产总值和城乡居民 人均收入比 2010 年翻一番。
(3)全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须 牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。
